## 2017校园招聘 ##
记录时间：2016/09/28
### 目录 ###

1. 拼多多面试  
2. 美团点评面试  
3. 搜狗面试  
4. 腾讯面试  
5. 宜信面试  
6. 滴滴面试  
7. 网易面试  


参加了七家公司的面试，四家公司成功面完所有轮，其他三家公司都是一面挂掉。  
面完所有轮的公司都单独写了面试记录，三家一面就拜拜的公司就在这里详细写写吧！  

### 拼多多面试 ###
校招参加的第一家公司面试，面试全部通过，已经单独做出了相应记录。

### 美团点评面试 ###
校招第二次面试，已经单独做了相应记录。

### 搜狗面试 ###
+ 面试经历  
搜狗面试一面就拜拜了。那天美团一面二面结束之后，十分疲惫，然后直接打Uber去搜狗面试。搜狗一面面试官很随和，随便找个地方就开始面试，看下我的简历，只有一个朴素贝叶斯才跟那边项目相关，然后问我贝叶斯，稍微引申我就不会了。后来想想是半朴素贝叶斯，然后讨论中文分词，计算搜索权重，后来思考一下应该也是半朴素贝叶斯，当时应觉得是隐马尔可夫模型。最后他出一道编程题。把一个字符串中的空格换位给定的字符串。题目很简单，就是太累了不愿意想，然后用string类型来做，结果面试官说我Java用多了，string每次改变的时候都要构造，效率会非常差，现在想想真觉得自己太累太懒，做搜索的本类就是效率为王。试想输入关键词搜索要一分钟才返回结果，用户早就走了。然后一面就光荣牺牲了，面试官太逗了，还跟我说不好意思，让我从美团那边大老远赶过来，搞得这么累，哈哈……很逗的技术大牛
+ 经验教训  
如果可能的话最好跟面试官约个比较好的时间面试，不然影响会很大。面试搜狗之前在美团那边搞了两面，早上过去的，中午也没休息一直等面试，到下午四点多才结束，太疲惫了。去搜狗的时候都不想面了。校招真的很累，需要有足够的体力去应对。

### 腾讯面试 ###
+ 面试经历  
腾讯的面试体验十分不好，我投递的是TEG的数据挖掘岗位，而面试的部门就是SNG的后台开发。  
短信通知是四点半开始面试，然后那边等到五点半才开始。先是简要介绍一下，然后考察我一道算法题，居然是《剑指offer》里面的原题，一组数字连接组合成最大的数。几个月没看《剑指offer》思路已经忘记了，不过有印象，思考几分钟后知道怎么做了。他硬要我用他的Mac写代码，在一个记事本里面。真是无语，有Mac很牛逼么，不会用Mac真的很蛋疼。写半天马砖速度远跟不上思维，最后他看我动作太慢让我不写了，跟他说说思路……之后就项目跟他介绍了一下。然后他发问，linux中top命令显示的内存有哪些，一个很灵活的进程通信问题，进程通信的方式知道，但是结合实践我就完全不清楚哪一种了。感觉都是后台知识，只怪自己知识面太狭隘。之后面试官看我简历都是模型，他自己应该是后台比较熟悉，然后我的表现的确是不行，他就问PageRank，醉翁之意不在酒，只是想考倒我给我一个面试不通过的理由。直接引申出所有华科学生的社交网络图，找出其中热度最高的一个人。然后……就没有然后了。  
过几天查状态就发现挂了……

+ 经验教训  
要扩展自己的知识面，跟对老大很重要。同学说如果面试通过，一面面试官是自己的未来领导，腾讯一面面试官大都很久没写代码了。有时候公司很大，部门不一定适合自己。没必要跟风抢着去大公司。适合自己的最好。未来的路很长，虽然是数据挖掘工程师，但是知识面过于狭隘肯定满足不了公司的标准。

### 宜信面试 ###
具体的面试细节已经单独做了相应记录。

### 滴滴面试 ###
+ 面试经历
滴滴一面面试官对简历琢磨很透彻，每一个细节都会详细让我介绍，介绍了好久好久，记得一个朴素贝叶斯讲了好久面试官不太明白，还惊讶于贝叶斯的分类效果。之后他就问了一个问题，top-N模型，这个是推荐系统里面的，当时硬是想不起来，最后说道矩阵分解，但是他并不感冒，然后他就没有问问题了。问我拿了哪些offer之类的……之后他跟我说很想让我通过，但是我知识的广度和深度都不够。好吧，我承认。但是你都没考察我，仅仅是从简历和我offer情况对我能力进行预估……感觉面试有点不专业，自己当时也没什么不爽，自己也不太在意。面试官让我有什么问题问他的。我就说滴滴现在数据挖掘主要的业务有哪些，他说他不太清楚，晕……说自己是做图像的，也懂数据挖掘，也可以来面试……然后我说滴滴跟图像相关的产品有哪些，他说他们还处于早期，还没有生产出产品……好吧！然后就光荣回实验室了。

+ 经验教训  
滴滴这个面试官算是好的，知识面跟我没有多少是交叉的。如果问专业图像上的问题我绝对懵比，但也没有考察基础之类的。  
当面试官不问你专业问题的时候，大胆装逼吧！  
当面试官问你offer情况的时候，他是觉得自己对你能力考查不够，大胆装逼吧！  
提升自己的专业知识深度和广度，碰到不专业的面试官大胆虐他吧！  
感觉滴滴就没怎么招人，面试主要为了宣传，选择公司的时候还是要以自己对公司了解为主，不要以为面试难通过的公司就更好。

### 网易面试 ###
具体的面试细节已经做了相应的记录。


### 总结 ###
回学校已经三周了。自己的校招也算是彻底结束了。三周时间也有一些收获，心情也是大起大落多次。面试了不少公司，错过百度是最大的遗憾。  
现在平静下来想一想，没什么的，校招仅仅离开校园的第一步，未来的路很长，机会总是给有准备的人的。校招不算成功也没什么，以后的发展才是关键。


