## 2017美团点评校园招聘 ##
记录时间：2016/09/20
### 在线笔试 ###
时间：2016/09/11  
地点：华中科技大学

题目已经忘干净了。


### 面试1、2 ###
时间：2016/09/19  
地点：武汉纽宾凯新时代国际酒店
  
#### 一面过程 ####
收到短信通知是上午11:15开始面试，然后大约到11:30开始第一轮面试，面试官很年轻。

+ 首先给我道编程题，1亿个数中找出最小的100个数。当时立马想到对1亿个数建立小顶堆，然后每次拿出堆顶元素，然后堆调整，100次操作之后就可以了。面试官以为我想到了正确方法（正确方法是建立大顶堆），以为我弄错了大顶堆和小顶堆，然后他说你确定是小顶堆，我当时就诧异了……。他无意说100的堆，我立马开窍了。建立101的大顶堆，每次删除最大的元素，再插入新的元素，1亿次操作之后剩下的堆就是最小的100个数。然后快速写好代码。我以为没啥事了。面试官居然说在内存允许的情况下能不能有更快的方法，当时懵逼了一分钟。然后，灵光一闪，快排思想。思想跟面试官一说，得到认可，立马写好代码。

+ 算法题有惊无险，然后聊项目。聊了一会儿，他就在简历上看到我写熟悉的模型，选择决策树让我讲讲，我从ID3讲到C4.5，然后面试官说是二叉树，当时懵了，明明记得是多叉树，面试官说把连续特征分割，当时觉得有道理，我说对，是多叉树……（ID3和C4.5是多叉树，CART是二叉树，估计当时面试官讲的是CART，幸好没有深入研究这个问题，然后聊几句就让我下去等二面）。

#### 二面过程 ####
等得很艰辛，二面等了好久，等到同学面完回去，快四点的时候终于让我二面了。一进去，面试官来一个编程题，一个M*N的矩阵，斜着(/)打印，当时两三分钟就搞出来了。然后面试官照着简历重头到尾细细地问，是不是深入问，幸好整个过程hold住了。然后让我回去等结果。

### 面试3、4 ###
时间：2016/09/20  
地点：武汉纽宾凯新时代国际酒店
  
#### 三面过程 ####
一二面结束的时候已经十分累了，晚上在实验室也没做什么很早就回去准备睡觉了。老是失眠……然后11点左右的时候快睡着的时候美团点评打电话过来让我11:15去面试，结果等到同学HR面都快结束的时候才进去面试，已经是下午两点多了。

+ 三面的面试官一看就是不好通过，有点小紧张，先让我介绍项目，然后聊聊项目，没什么亮点让他提神。
+ 然后让我随便选择一个我比较熟悉的模型进行介绍，当时就慌了，最熟悉的介绍，要是没有介绍好那不就没有能介绍好的模型了吗？没办法，硬着头皮介绍SVM，推导公式的时候面试官不太在意，觉得都是应该掌握的。推到一半的时候让让我停下来，开始发问，alpha这个参数值，取支持向量的时候alpha的值应该是多少，当场懵逼了……《统计学习方法》中的确有，讲得不算全，我才也不好，不猜也不好，强行跟面试官聊SVM（好艰辛）
+ 最后，面试官找到一道算法题。给一个数组，数组中是整数（正负都有），找出数组中没有出现的最小正数。想法一：0作为切分点，正数和负数分离，然后在正数中建堆，调整遍历堆，找到没有出现最小正数就返回。然后面试官跟我讨论堆的时间复杂度，这尼玛不就是排序的时间复杂度吗？被pass了。然后让我再想……想了两分钟，不断尝试跟面试官交流，希望从他口里得到提示，面试官只说如果没有负数那又如何，实在想不到。。。又单独思考两分钟，终于来灵感了。我靠，下标法……好神奇。立马把自己的思路跟面试官说了一通。得到认可之后很激动，面试官说还有很多细节你需要考虑。你想好谢谢程序，没多说，开写程序。第一遍写了涂料好多给面试官打算跟他讲解。他不满意，说时间还有很多，把程序写完整工整让他看。两分钟重写好。他看了两分钟然后说不错，心里立马放松多了。（算法细节见备注，中途自己思考的很多细节没有全写出来）这道题目在那种紧张的氛围下能够很快地发现这个问题的特征并找到解决方法，为自己感到自豪。
+ 让我问面试官问题，我说美团的业务主要有哪些。然后他拿出手机跟我介绍，非常细小的细节都介绍到了。天……美团这样的产品真的太精致了。哪些“微不足道”的细节是多少业界人士的心血呀！而且自己使用居然没有发现这样的特点，美团用的太少！
+ **备注**：假设数组长度N，扫描数组，遇到小于等于0或者是大于N的数就继续扫描，遇到大于0或者小于等于N的就把这个数和下标比这个数小1的上的数相交换，然后从交换后的数开始扫描。扫描结束后，在扫描一次数组，如果数组中一个数的值不等于数组下标加一，那么返回下标加一，如果扫描结束都没有，那就返回N+1。（注：当时想到这个方法很激动，非常快写了，欠缺深入思考，但是这个算法本身有漏洞，估计面试官也没来得及发现，所以也表示很满意，就是在交换的时候如果两个数一样，直接交换会陷入死循环，直接把当前数字设置为-1就可以继续扫描下一个数字了，本以为自己做得很完美，回来写总结的时候才发现自己漏洞百出，真是不能太自以为是）。

#### 四面过程 ####
三面结束面试官让我去二楼和HR聊聊。

然后我到二楼之后，很快就让我去见HR，有点激动，面试两天，头一次等的时间这么短。

HR面很轻松，主要就是问一些常见的问题，我表示很想去北京（真心非常想去北京，数据挖掘真的要去北京，非常渴望）。同时家里非常赞成我往外面走。然后问我offer情况，目前拼多多（上海）、华为（深圳）两个，我表示想去北京，问我还参与哪些公司招聘，我表示腾讯、今日头条、携程。然后HR问我择业，我表示选择北京，大牛多的地方。然后问我有什么问题要问她，我说结果什么时候可以出来，她说最快也要本周末。  
HR面很轻松，但是危机四伏，虽然面完了。但是还是感觉十分危险。

### 经验教训 ###

+ 写算法、编码、数据结构能力要靠平时多积累，多练习，这次能够有四面真的主要靠三轮技术面算法题快速较为完美KO出来。
+ 不要眼高手低，一定要写代码，先是IDE上写，写熟悉后再在纸上手写代码，写到基本不需要涂改才算合格。（如果不训练，即使是排序算法也可能写得像一坨屎，不信试试）
+ 面试一定不能不准备，虽然算法、手写代码有基础可以勉强撑住，问到模型推到，使用等等的时候真心需要认真准备，模型特征什么的，在外面实习一个半月完全没准备，吃了好多苦头。
+ 编码、思维真的很重要，以前很崇拜搞过ACM的大牛，觉得思维真的被训练的很好，总觉得自己荒废了，很惋惜。其实觉得最晚的时候就是最早的时候。要认真对待，程序员之魂，一个不会写代码的程序员不是一个好程序员。做个快乐的ACMer


**纸上手写代码**

面试真的需要认真准备，虽然有拼多多和华为的offer，华为是做大数据平台，根本不碰数据，也就没有数据挖掘；拼多多成长很快，数据团队也就8个人，去了一不一定做数据方面。所以心里还是没有一个很满意的offer。美团真的是个非常好的选择，紧张得睡不着觉，也许是激动吧！18号晚上睡4小时，19号晚上睡5小时，中午等待面试度过。真心很累。

虽然自我感觉面试还不错，也已经尽全力去跟面试官交流，跟大牛交流真的受益匪浅。但是有没有offer自己真心没有底。真心希望能有一个去美团的机会。
